"ตอนที่ 10"
"สามวันต่อมา"
มีเหตุใด
กลัวว่าจู่ ๆ ข้าจะกอดท่านอีกหรือ
คารวะใต้เท้าจ้งและองค์หญิง
ขอบใจมากที่อุตส่าห์เดินทางมาไกล
ขอบคุณสำหรับคำเชิญขอรับ
เรารู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่ได้รับโอกาส
มาร่วมงานเทศกาล
เครื่องหอมประจำปี
เชิญนั่งเถิด
ขอบคุณขอรับ ใต้เท้าจ้ง
นายน้อยตระกูลอู่มาถึงแล้วขอรับ
ข้าคืออู่ซั่วมั่วแห่งตระกูลอู่
ขอคารวะใต้เท้าจ้งและองค์หญิง
ขออภัยที่มาช้าขอรับ
ไม่ช้าหรอก ท่านมาทันเวลาพอดี
นั่งเถิด
กลิ่นช่างหอมเป็นเอกลักษณ์
หอมมาก
ตระกูลจ้งเท่านั้นที่ผลิตได้
ข้าได้ยินเรื่องเครื่องหอมขึ้นชื่อ
ของพวกเขามามาก
ไม่มีอะไร
สู้การได้มาเห็นกับตาตนเอง
เทศกาลเครื่องหอม
ยิ่งใหญ่ขึ้นทุกปี
ดูควันโขมงพวกนี้สิ
ต้องจุดเครื่องหอมมากเท่าไรกัน
มีเพียงวิธีนี้ผู้คนถึงจะจดจำ
อีกอย่าง พวกเขาเป็นถึงตระกูลจ้ง
ไม่ขาดแคลนเครื่องหอมหรอก
จริงด้วย
นอกจากเครื่องหอมแล้ว
น้ำชาและขนมบนโต๊ะ
ยังมีกลิ่นหอมด้วย
เชิญชิมได้
เชิญท่านก่อน
อายุปูนนี้แล้ว
ยังดื้อด้านอีก
ว่าอย่างไรนะ
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
- เชิญดื่ม
- ขอรับ
เจ้าสืบไปถึงต้นตอหรือยัง
ข้าให้ลูกน้องตรวจสอบอีกทีแล้ว
ก้อนเครื่องหอม
ที่ใช้ในเทศกาลเครื่องหอมปีนี้
เป็นเครื่องหอมเซนแน่นอนขอรับ
ดีมาก
เพียงแต่... นายท่านขอรับ...
เราต้องทำเช่นนี้ด้วยหรือ
หากวันหนึ่งใต้เท้ารู้เข้า
ข้าเกรงว่ามันจะไม่ชอบธรรม
หากท่านแคลงใจ
ก็เพียงแต่ฆ่านางเสีย
ไม่จำเป็นต้องจัดการด้วยวิธีนี้
ตระกูลมู่ตกอับอยู่แล้วนะขอรับ
ข้าไม่ทำอะไรนางหรอก
ข้ามีแผนของข้า
ร่างกายของท่านพ่อ
อ่อนแอลงเรื่อย ๆ
เขาจึงไม่มีอิทธิพล
ต่อการตัดสินใจของข้า
ข้ารู้ว่าท่านลังเล
เพราะเรื่องในอดีต
อย่างไรเสีย
นางก็เป็นคนจากตระกูลมู่
หากนางรู้เข้า...
เช่นนั้นก็อย่าให้นางรู้เด็ดขาด
นายท่านขอรับ เรื่องนี้ท่านมั่นใจได้
แต่ระหว่างพิธีบูชาบรรพบุรุษ
ข้าเห็นชัดเจน
ว่านางยินดีสละชีวิตเพื่อคุณชายใหญ่
ข้าเกรงว่านาง...
"คราวก่อนข้าไม่ทันสังเกต"
"แต่พอได้สังเกตแล้ว"
"พวกเขาโจ่งแจ้งมาก"
"เขารู้สึกผิดหรือ"
"ใช่แล้ว"
"ลูกธนูของเขาเกือบปลิดชีวิตข้า"
"เพราะมีเพียงข้าที่รู้"
"ข้าจึงใช้เรื่องนี้ขู่เขาได้"
วางตะเกียบลง
เอาล่ะ
ในเมื่อเราดื่มชา...
และทานขนมกันเรียบร้อย
กิจกรรมต่อไปที่ทุกท่านคุ้นเคยดี
คือบททดสอบเครื่องหอม
กติกายังคงเดิม
ใครก็ตามที่ตอบส่วนผสมได้ถูกต้อง
จะเป็นผู้ชนะรางวัลที่หนึ่ง
สิ่งนี้คือไม้บัลซา
เครื่องหอมที่ใต้เท้าทำเองกับมือ
มีสรรพคุณช่วยป้องกันกาฬโรค
เพิ่มความสดชื่น
และรักษาอาการบวมและเจ็บ
เนื่องจากตอนนี้เป็นช่วงสำคัญ
ท่านจะกรุณาให้แขกที่เดินทาง
มาไกลแสนไกลได้ชมยาเจี่ยอิ๋น
ที่ถูกส่งต่อมาหลายรุ่น
ได้หรือไม่ขอรับ
นายน้อยอู่ ท่านอาจไม่รู้
ว่าส่วนผสมหลักคืออำพันเลือด
และชิ้นที่มีคุณภาพสูงนั้นหายากมาก
ยิ่งไปกว่านั้น ยาเจี่ยอิ๋น
เดิมทีถูกนำมา
ใช้รักษาอาการประสาทหลอน
ฉะนั้นเราควรเก็บไว้
ให้ผู้จำเป็นต้องใช้มัน
มิใช่นำมาเป็น
รางวัลใหญ่ของงานเทศกาล
ขออภัยขอรับ ข้าไม่รู้เรื่องนี้
ข้าได้ยินมาว่าเครื่องหอมนี้หายาก
จึงอยากขอชม
ข้าควรคิดให้รอบคอบกว่านี้
ใต้เท้าจ้งแทบไม่เคย
ลงมือทำเครื่องหอมเอง
และเครื่องหอมไม้บัลซานี้
ก็หาได้ยากในตลาดเช่นกัน
ใช่...
เช่นนั้นเรามาเริ่มกัน
หากทุกท่านสามารถ
ทายส่วนผสมได้ถูกต้อง
ท่านที่ตอบถูกมากที่สุด
จะเป็นผู้ชนะ
เหตุใดจึงกลิ่นคุ้นเช่นนี้
มันเป็นเครื่องหอมเซน
ธรรมดาไม่ใช่หรือ
นำเครื่องหอมนี้มาทดสอบเช่นนั้นหรือ
ค่อนข้างเสียมารยาทหรือไม่
ข้าได้กลิ่นที่ต่างออกไป
มันสดชื่นและผ่อนคลายกว่า
กลิ่นช่างเป็นเอกลักษณ์
ของเครื่องหอมเซนโดยแท้จริง
แต่เพราะเหตุใดจึงนำสิ่งนี้มาทดสอบ
นั่นสิ
"ขาดอะไรไป"
"รู้แล้ว"
ช่วยทำกิริยาให้เหมาะสมด้วย
นายท่าน เชิญเพลิดเพลิน
กับเครื่องหอมไปก่อน
ข้าจะไปเข้าห้องน้ำ
เพื่อไม่รบกวนท่านเจ้าค่ะ
ท่านพี่ฉี เหล้าบ๊วยทั้งหวานและละมุน
รสชาติดีกว่า
ที่บ่มในสวนอีกเจ้าค่ะ
ข้าคิดว่าเจ้าคงไม่สบอารมณ์นัก
จึงชวนมาดื่มและพูดคุยกัน
แต่เจ้ากลับดูอารมณ์ดีมาก
เหตุใดข้าต้องไม่สบอารมณ์ด้วย
เจ้าไม่ได้ยินเสียงดนตรีหรือ
เสียงกลองจากห้องโถงใหญ่
ดังไปถึงเรือนของข้า
แต่เราทำได้เพียงนั่งดื่มอยู่ตรงนี้
เพราะเราไม่ได้รับเชิญ
ไปงานเทศกาล
ผู้ที่ไปร่วมงานเทศกาลเครื่องหอม
ต่างทำการค้ากับตระกูลจ้ง
ผู้หญิงอย่างเราควรอยู่ที่สวนหลังบ้าน
ใครบอกเล่า
ฮว่าเฉี่ยนก็อยู่ที่งานขณะเราคุยกัน
นางแต่งงานกับคุณชายใหญ่
ย่อมต้องไปร่วมงานเป็นธรรมดา
เราต่างเป็นลูกสาวของหัวหน้า
เหตุใดนางจึงโชคดีนัก
นางได้ดั่งใจเสมอ
นางไม่เหมือนพวกเรา
พ่อนางเป็นถึงหัวหน้าพ่อบ้าน
เราต่างรับใช้ตระกูลจ้ง
มันต่างกันตรงไหน
อีกอย่าง หญิงเจ้าชู้เช่นนาง
ไม่คู่ควรกับชายที่นางรักหรอก
นายหญิงเจ้าคะ
นางดื่มมากไปแล้ว
และพูดด้วยอาการมึนเมา
ใช่ ข้าเมาแล้ว
เครื่องหอมนี้ทำข้าเมา
เหล้าบ๊วยก็ทำข้าเมา
เวลาล่วงมามากแล้ว
ข้าควรกลับไปพักก่อน
ฝากดูแลท่านพี่ฉีด้วย
นายหญิงไม่ไปห้องน้ำหรือเจ้าคะ
เรามาที่นี่เพราะเหตุใด
ที่นี่เงียบดี ข้าอยากสูดอากาศ
งานเทศกาล
ยังเหลือเวลาอีกหนึ่งชั่วโมง
อีกอย่าง บททดสอบเครื่องหอม
ก็ไม่น่าสนใจนัก
เราค่อยกลับไป
เมื่องานเทศกาลใกล้จบลง
เหตุใดนายหญิงจึงมาอยู่เพียงลำพัง
"เขาตามข้ามาทำไม"
เชียนจื่อ
ลมอะไรหอบนายน้อยอู่มาที่นี่
ข้าอยากมาขอบคุณท่าน
แต่ข้าไม่คาดคิด
ว่าท่านจะต่างจากที่เขาลือกันเพียงนี้
ข้าไม่คิดว่า
นายน้อยจะศึกษาข้อมูลมากมาย
ก่อนเดินทางมาหวงเฉิงในครั้งนี้
ซึ่งรวมถึงศึกษาเรื่องข้าด้วย
ท่านเป็นผู้หญิงที่เก่งกาจที่สุดในเมือง
ดังนั้นข้าต้องเคยได้ยิน
เรื่องท่านแน่นอน
นายน้อยชมข้าเกินไปแล้ว
ข้าออกมานานเกินสมควรแล้ว
ขอตัวกลับก่อนเจ้าค่ะ
ข้าได้ยินเรื่องชีวิตคู่
อันแสนสุขของท่าน
ซึ่งเป็นที่อิจฉาของคนอื่นมามาก
แต่เมื่อครู่นี้ท่านทั้งสอง
มีท่าทีเย็นชาต่อกันใช่หรือไม่
"เกิดอะไรขึ้น"
"ชาติที่แล้ว
ข้าเป็นฝ่ายเข้าหาเขาก่อน"
"เพื่อช่วยแยก
จ้งเยี่ยหลานกับมู่เหยา"
"ทำไมตอนนี้เขากลับเป็นฝ่ายริเริ่ม"
อู่ซั่วมั่ว
ท่านฉลาดมากที่หาที่นี่เจอ
แต่มันไม่เป็นการ
เสียมารยาทหรอกหรือ
ที่ท่านมาโดยแต่งตัวเช่นนี้
ในยามวิกาล
อู่ซั่วมั่ว
เหตุใดท่านจึงเลือกมาซ่อนตัวที่นี่
ข้าเป็นเช่นไร
มีปัญหาอะไร
ท่านตกลงร่วมมือกับข้าแล้ว
เหตุใดจึงหันหลังให้ข้า
เราตกลงเรื่องอะไร
ท่านบอกว่าจะพามู่เหยาไปที่อื่น
แล้วข้าจะได้ครองจ้งเยี่ยหลาน
แต่ตอนนี้ท่านกลับไม่ยอมรับใช่หรือไม่
อย่ามาลองดีกับข้า
มิเช่นนั้นข้าจะแจ้งทางการทันที
และบอกพวกเขาว่า
ท่านอยู่เบื้องหลังทั้งหมด
เชิญแจ้งสิ
หากข้าจำไม่ผิด
ทุกคนในตระกูลของท่าน
ล้วนเคยถูกจับ
และคุมขัง
ท่านมาถูกเวลาพอดี
ข้าจะบอกสิ่งที่เป็นประโยชน์ให้
พรุ่งนี้ข้าจะเดินทาง
ออกจากเมืองผ่านเขาตงหวง
ฉะนั้นท่านควรต้องรีบแล้ว
ข้าจะรอดูว่าจะมีใครเชื่อ
นักโทษหลบหนีอย่างท่าน
ท่าน...
เช่นนั้นแล้วท่านจะยกมู่เหยา
ให้จ้งเยี่ยหลานหรือ
นางไม่ต้องการข้า
ฉะนั้นข้าควรปล่อยนางไป
แล้วข้าล่ะ
ขณะที่ท่านเมตตานาง
ทั้งตระกูลข้ากลับต้องถูกเนรเทศ
ก่อนนี้คนในตระกูลมู่
ก็ถูกฆ่าหรือเนรเทศ
เพราะตระกูลท่านไม่ใช่หรือ
เวรกรรมตามทัน
ตระกูลท่านสมควรโดนแล้ว
อย่างไรเสีย
ท่านเป็นคนคิดแผนนี้ขึ้นมาเอง
ตอนนี้คงโทษคนอื่นไม่ได้
ท่านยกเลิกข้อตกลงของเรา
แล้วยังพาดพิงถึงข้าภายหลัง
ดังนั้นท่านจะทิ้งข้าไม่ได้
หมายความว่า...
ท่านอยากเป็นผู้หญิงของข้าหรือ
ข้าเป็นผู้หญิงที่เก่งกาจที่สุดในเมือง
และยังเป็นที่หนึ่ง
ในด้านวรรณกรรมทุกแขนง
หากท่านหักหลังข้าจริง
ข้าจะไม่ยอมปล่อยท่านไป
จากเขาตงหวงง่าย ๆ
ท่านอย่าลืมว่า
คนจากตระกูลอู่
ซึ่งควรอยู่ห่างจากที่นี่หลายพันลี้
ไม่ควรมาปรากฏตัว
ที่หวงเฉิงในตอนนี้
พ่อบ้านฮว่าจะถูกแขวนคอในวันพรุ่งนี้
และทั้งตระกูลท่านจะถูกเนรเทศ
และท่านยังมาเสนอตนเองอีก
ท่านอยากข่มขู่และล่อลวงข้า
ข้าประทับใจมาก
ที่ท่านเลือดเย็นและเห็นแก่ตัวเช่นนี้
แต่ว่า...
ข้าไม่สนใจของมือสองหรอก
ท่าน...
ข้ากลัวว่าท่านจะลังเล
เมื่อครู่นี้ที่ท่านมาถึง
ข้าจึงส่งคนไปแจ้ง
ผู้ตรวจการของท่านแล้ว
เมื่อท่านเจอเขาหลังจากนี้
มาดูกันว่าเขาจะสนใจ
คนต่างเมืองอย่างข้า
หรือคนที่ทางการหมายหัว
อย่างท่านมากกว่ากัน
ไม่อยากเชื่อว่าคนขี้ขลาดอย่างนาง
จะพยายามข่มขู่ข้า
โง่เสียจริง
น่าขันสิ้นดี
ข้าพูดผิดหรือ
ชีวิตคู่ไม่ได้ตรงไปตรงมาเช่นนั้น
คู่รักหวานชื่น
ก็อาจมีความสัมพันธ์ไม่ราบรื่นได้
แต่คนทั้งสอง
ที่ต่างเคารพกันอย่างแท้จริง
จะสามารถอยู่กันยืดเจ้าค่ะ
นายน้อย ท่านยังไม่แต่งงาน
ท่านคงไม่เข้าใจหรอก
พูดถึงการแต่งงาน
ข้ามีคนที่ชอบพอแล้ว
สาวใช้ที่ยืนอยู่หลัง
คุณชายใหญ่สะดุดตาข้า
แต่เขาดูมีใจให้นางเช่นกัน
ข้าจึงกลัวว่า
เขาจะไม่ปล่อยนางไป
ท่านควรไปคุยกับเขาเอง
ข้าตัดสินใจแทนเขาไม่ได้หรอก
นายหญิง ท่านไม่เข้าใจที่ข้าพูดหรือ
เราร่วมมือกันได้
เพื่อให้ได้สิ่งที่เราทั้งคู่ปรารถนา
ช่วยข้า และ...
อภัยให้ข้าด้วย นายน้อยอู่
ตั้งแต่ข้าโดนลูกธนูยิงเข้า
ที่พิธีบูชาบรรพบุรุษ
โดยมือสังหารไร้ยางอาย
ร่างกายข้าก็อ่อนแอลงเรื่อย ๆ
เมื่ออากาศเย็นลง ข้าจะไอไม่หยุด
ช้าก่อน นายหญิง
- ข้ายังพูดไม่...
- นายน้อยอู่
ท่านมาที่นี่เพราะเหตุใด
ข้าดื่มสุราไปมาก
จนเริ่มปวดหัว
จึงออกมาสูดอากาศบริสุทธิ์
ข้าควรกลับได้แล้ว
นายหญิงขอรับ
เราค่อยคุยกันวันหลัง
ไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้ว
ใต้เท้า เมื่อครู่นี้
ท่านได้ยินบทสนทนาทั้งหมด
ระหว่างข้ากับนายน้อยอู่
หรือไม่เจ้าคะ
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ไม่ใช่อย่างที่ท่านคิดเจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็บอกข้ามา
"ไม่ใช่อย่างที่ข้าคิด"
หมายถึงอย่างไร
ข้าไม่มีเจตนาปองร้ายมู่เหยา
เขาบอกข้าว่า
เขาหมายตามู่เหยา
แต่นั่นเป็นเรื่องของเขา
ไม่เกี่ยวกับข้า
ข้าไม่เคยพูดว่าจะช่วยเขา
หรือรับปากว่า
จะให้มู่เหยาแต่งงานกับเขา
มันเป็นเพียงความปรารถนาของเขา
ไม่เกี่ยวกับข้าแต่อย่างใด
หากท่านไม่เชื่อข้า
เชิญถามเขาได้เจ้าค่ะ
เหตุใดข้าต้องทำเช่นนั้นด้วย
ไม่ต้องห่วงเจ้าค่ะ
ข้าเคยบอกว่า
ข้าเพียงแต่อยากมีชีวิตสงบสุข
โดยไร้ความขัดแย้ง
ฉะนั้นเราควรสู้
เพื่อคนที่เราปรารถนา
ด้วยตนเองเจ้าค่ะ
ด้วยตนเองหรือ
นางหมายถึงอย่างไร
ข้าไม่รู้เช่นกันขอรับ
อย่าให้มู่เหยาเดือดร้อนอีก
เพราะเหตุใดเจ้าคะ
ข้าไม่เคยทำให้
นางเดือดร้อนแต่อย่างใด
ในเมื่อชายสามคนที่รักนางมาก
มารวมตัวกัน เราก็ควรอยู่ห่าง ๆ
มิเช่นนั้นพวกเขาจะสู้กัน
และทำร้ายเรา
ใครบ้างเจ้าคะ
รู้ไปแล้วได้อะไรขึ้นมา
ถือดี ๆ
ข้าอุตส่าห์ทำซุป
แก้เมาค้างมาให้ใต้เท้า
ไม่ต้องห่วงเจ้าค่ะ ท่านพี่ม่าน
เจ้าควรอยู่ที่งานเทศกาลไม่ใช่หรือ
เหตุใดจึงมาอยู่แถวนี้
แอบมาพบชู้รักหรือ
บังอาจนัก
สาวใช้อย่างเจ้ากล้าดีอย่างไร
มาใส่ร้ายนายหญิง
ดูสิว่าเจ้าโมโหเพียงใด
- ข้าเดาถูกหรือ
- เจ้า...
เราอย่าไปเสียเวลากับคนประเภทนี้
จะรีบไปไหน
บอกมาสิว่าข้าเป็นคนประเภทใด
ประเภทที่จิตใจคดโกง
และมองทุกสิ่งด้วยมุมมองเช่นนั้น
เจ้าคิดว่าเจ้ายังเป็น
นายหญิงผู้น่านับถืออยู่อีกหรือ
คนในหวงเฉิงรู้กันหมดแล้วว่า
คุณชายใหญ่ไม่แยแสเจ้า
แม้เจ้าจะเข้าไปรับลูกธนูแทนเขา
ลูกพี่ลูกน้องเฉี่ยน
เจ้าดูร่าเริงอยู่เสมอ
แต่ข้ากลับรู้สึกสงสารเจ้า
เจ้าคิดว่าคุณชายใหญ่
ไม่โปรดข้าแล้วหรือ
เจ้าถึงได้กล้ามาฉีกหน้าข้า
เจ้าคิดมากไปแล้ว
ข้าจะกล้าทำเช่นนั้นได้อย่างไร
ข้าเพียงแต่รู้สึกสงสาร
ที่เห็นเจ้ายอมเสี่ยงชีวิต
โดยเปล่าประโยชน์
พูดถึงเรื่องนี้ พ่อบ้านฮว่า
คงอับอายเพราะเรื่องนี้เช่นกัน
มิเช่นนั้น
เหตุใดจู่ ๆ เขาจึงถามถึงข้า
"เจ้าหาเรื่องเองนะ"
ข้าผิดเองที่ทำให้เจ้าเป็นห่วง
เจ้าดูรีบร้อนมาก จะไปไหนหรือ
ข้าได้ข่าวว่าใต้เท้าจ้งดื่มหนักมาก
ข้าจึงทำซุปแก้เมาค้างมาให้
ข้าเสียเวลามามากพอแล้ว
ฉะนั้นข้าไปดีกว่า
ช่วยหลีกทางข้าด้วย น้องหญิงเฉี่ยน
เมื่อครู่นี้เจ้ายืนกราน
จะขวางข้าไม่ใช่หรือ
เหตุใดจึงกลายเป็น
ข้าไปขวางทางเจ้า
เจ้าห่วงใยผู้อื่นนัก
แต่คุณชายใหญ่มีชาติกำเนิดสูงส่ง
และเพียงแค่เครื่องหอม
ก็ช่วยบรรเทาอาการเมาค้างได้แล้ว
ท่านจะดื่มของต่ำช้า
เช่นนั้นได้อย่างไร
ฮว่าเฉี่ยน
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
อย่างไรเสีย เจ้าก็เกิดมาต่ำต้อย
เจ้าคงไม่สามารถ
เลื่อนฐานะตนเองได้
เจ้ารับใช้ใต้เท้าจ้งก็จริง
แต่กลับไม่ประสีประสา
เรื่องการบำบัดด้วยเครื่องหอม
เจ้า...
ท่านพี่ม่าน
รีบเอาซุปไปส่ง
ก่อนมันจะเย็นดีกว่าเจ้าค่ะ
- ลูกพี่ลูกน้อง...
- ฮว่าเฉี่ยน
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
ข้าเสียใจที่เจ้าพูดเช่นนี้
เจ้าเพียงแต่ก้าวพลาด
เหตุใดจึงมาโทษข้าเล่า
เจ้าดูถูกข้ามาตลอด
ข้าเคยส่งสาส์นให้พ่อบ้านฮว่า
นับครั้งไม่ถ้วน
นอกเสียจากทำไม่ดีกับข้าแล้ว
เจ้ายังแว้งกัดผู้มีพระคุณอีกด้วย
เจ้าอยากขัดคำสั่งพ่อเจ้าจริงหรือ
ข้าไม่เข้าใจที่เจ้าพูด
อย่ามาทำไขสือ
หากข้าไม่ช่วย
พ่อเจ้าก็คงไม่มีโอกาสทำงาน
เป็นพ่อบ้านที่นี่
เจ้าเป็นเพียงคนอกตัญญู
ที่หักหลังผู้มีพระคุณ
สุดท้ายเจ้าก็ต้องให้ข้าช่วยอยู่ดี
ท่านพี่พูดจาเหลวไหลยิ่งนัก
พ่อข้าได้รับการสอนงาน
จากอดีตใต้เท้า
เจ้าเพิ่งทำงานที่นี่
ได้เพียงไม่กี่ปี
เหตุใดเขาต้องให้เจ้าช่วย
อีกอย่าง เจ้ามีความสามารถอะไร
ในการดูแลทั้งตระกูลฮว่า
นี่เจ้าโง่เง่า
แต่ทะนงตัวจนไม่รู้หรืออย่างไร
เจ้าคิดว่าพ่อบ้านฮว่า
ยินดีก้มหัวให้ใต้เท้าหรือ
เขาต้องอาศัยข้าคอยสอดส่อง
ความเคลื่อนไหวของใต้เท้า
ข้าอาจไม่รู้ทุกเรื่องเกี่ยวกับพ่อข้า
แต่อย่างน้อยข้าก็รู้จักเขาดีกว่าเจ้า
หากเขาทะเยอทะยานจริง
เหตุใดจึงทำเป็นไม่รู้เห็น
เรื่องคนที่เจ้าส่งไปเอาใจ
ในช่วงสองสามเดือนนี้
เจ้าต้องทำความเข้าใจก่อน
พ่อข้าไม่เคยต้องพึ่งพาเจ้า
หากแต่ตรงกันข้าม
เช่นนั้นหรือ
เจ้าอาจไม่รู้เรื่องนี้
แต่สองสามวันที่ผ่านมา
พ่อบ้านฮว่าเอาอกเอาใจข้า
ด้วยการส่งของขวัญมามากมาย
เช่นนั้นแล้วข้าคงต้องบอกเขาเรื่องนี้
การตัดสายสัมพันธ์ในครอบครัว
ย่อมดีกว่าการเสี่ยงถูกเข้าใจผิด
ในเจตนาของการมอบของขวัญ
เจ้าคิดว่าข้าต้องการความช่วยเหลือ
จากเขามากเช่นนั้นหรือ
หากไม่มีเขา
ข้าก็ยังมาถึงจุดนี้ได้
เจ้าคอยดูแล้วกัน
ไม่ช้าก็เร็ว
ข้าจะขึ้นเป็นนายหญิง
แห่งจวนตระกูลจ้ง
และทั้งตระกูลของเจ้า
จะต้องคุกเข่าต่อหน้าข้า
"โง่ยิ่งกว่าที่ข้าเคยโง่เสียอีก"
เจ้ามีสิทธิ์ตัดสินใจ
แทนข้าตั้งแต่เมื่อใด
- ใต้เท้า...
- เจ้าเป็นเพียงสาวใช้
เจ้าคิดจะแต่งตั้งตนเองเป็น
นายหญิงแห่ง
จวนตระกูลจ้งหรืออย่างไร
มิน่าเจ้าถึงยั่วโมโหข้า เจ้า...
เจ้ายังไม่ตอบคำถามข้า
เจ้าเป็นเพียงสาวใช้
ข้าเมตตาเจ้าก็เพราะพ่อบ้านฮว่า
แต่ไม่เคยคิดว่า
เจ้าจะมักใหญ่ใฝ่สูงเช่นนี้
เปล่าเจ้าค่ะ ใต้เท้า ข้า...
พ่อบ้านฮว่าต่างหาก
เขาบังคับให้ข้าทำเช่นนี้
เจ้าเพิ่งพูดเองมิใช่หรือ
ว่าไม่ต้องพึ่งพาพ่อข้าแต่อย่างใด
เหตุใดจึงโยนความผิดให้เขาตอนนี้
ขอความกรุณาท่าน
เห็นแก่คุณความดีของตระกูลข้า
และอย่าลงโทษลูกพี่ลูกน้องข้าหนักนัก
ข้าอ่อนแอเกินกว่า
จะอยู่ในสภาพแวดล้อมนี้
จึงต้องขอตัวก่อนเจ้าค่ะ
ฮว่าเฉี่ยน นางแพศยา
ระวังนะ
นายหญิง
- ใต้เท้า
ใต้เท้าเจ้าคะ ยกโทษให้เราด้วย
นายหญิง เจ็บหรือไม่เจ้าคะ
ใต้เท้าเจ้าคะ ท่าน...
จับนางสองคนไปขัง
อุดปาก...
ให้แน่น
ได้ขอรับ
ใต้เท้าเจ้าคะ ยกโทษให้เราด้วย
ท่านไปพักที่เรือนใกล้เคียง
สักครู่นะขอรับ
ข้าจะรีบหาเสื้อผ้าสะอาดมาให้
ใต้เท้า...
ไปสิ
ไม่มาหรือ
นายท่าน
ไปดูนายหญิงที
เผื่อว่านางจะหลงทาง
ได้เจ้าค่ะ
มีความเป็นไปได้สูง
มันง่ายเกินไป
ข้าได้ยินเรื่องท่านมานาน
คุณชายใหญ่
ยินดีที่ได้พบท่านนะ
ตัวจริงท่าน
ดูน่าประทับใจยิ่งกว่าเสียอีก
นายน้อยอู่ ข้าเป็นปลื้มนัก
คุณชายใหญ่ สาวใช้ที่ยืนอยู่ข้างท่าน
ช่างงดงามนัก
นายน้อยอู่
ถือเป็นการเสียมารยาททีเดียว
จริงหรือ เช่นนั้นข้าต้องขออภัย
อย่างไรเสียเราไม่มีกฎเกณฑ์มากนัก
ข้าจึงเคยชินกับการทำตามใจ
ส่งคนไปตามใต้เท้าด้วย
งานเทศกาลใกล้จะจบแล้ว
หากเขาไม่อยู่ เราจะดูไม่ดี
เจ้าค่ะ องค์หญิง
ไปตามใต้เท้าจ้งมา
ให้สาวใช้ของเจ้ายืนเฝ้าด้านนอก
และเชิญเกาอวี้เข้ามาเมื่อเขามาถึง
เช่นนั้นข้าขอไม่เข้าไปด้วย
ตามมารยาทเจ้าค่ะ
หากเราทั้งสองไม่พูด จะมีใครรู้เล่า
หรือเจ้าอยากให้คนอื่นรู้
ว่าข้าตกอยู่ในสถานการณ์นี้
ก็เพราะเจ้า
มันคืออะไรเจ้าคะ
ผงจินฮวา เป็นยาแก้ปวด
ข้าบาดเจ็บเพราะเจ้า
ดังนั้นเจ้าควรเป็นคนทายาให้ข้า
ข้าเอื้อมไม่ถึงหลัง
ให้สาวใช้เฝ้าประตูไว้
ท่าน... จะทำอะไร
ข้าเตรียมให้เจ้าทายาให้
เช่นนั้น...
ข้าจะให้เชียนจื่อมาช่วยท่านแทน
เจ้าคิดว่าใครหน้าไหน
ก็เห็นรูปร่างของใต้เท้าได้หรือ
เช่นนั้นก็รอให้
เกาอวี้มาช่วยท่านดีกว่า
ฮว่าเฉี่ยน
หากเรามัวแต่ช้า
ทุกคนในงานเทศกาล
จะสังเกตว่าเราหายไป
ไม่มีทาง...
ฮว่าม่านใช้กระเบื้องประเภทใด
เหตุใดจึงถาม
เหยือกมีคุณสมบัติ
กันความร้อนอย่างดีเจ้าค่ะ
"สาวใช้ข้างนาง"
"ถือมันไว้นานแล้ว"
"แต่ข้าไม่คิดว่ามันจะยังร้อนเช่นนี้"
"เขาคงถูกประคบประหงมมากเกิน"
"จนทนความร้อนไม่ไหว"
เจ้าคิดว่าข้าถูกตามใจมากไปหรือ
ใต้เท้า อย่าขยับเจ้าค่ะ
ข้าจะทายาให้ท่านแล้ว
เหตุใดท่านจึงพก
ยาแก้ปวดมาด้วยเจ้าคะ
การทำการค้า
ก็เหมือนสู้รบในสงคราม
เตรียมพร้อมไว้ก่อนย่อมดีกว่า
เสร็จแล้วเจ้าค่ะ เชิญท่านเปลี่ยนชุด
เกาอวี้ยังไม่เอาเสื้อผ้ามาให้ข้า
เช่นนั้นข้าขอออกไปรอเขาข้างนอก
ฮว่าเฉี่ยน
เมื่อครู่นี้เจ้าเอาแต่พูดถึงมู่เหยา
เจ้ามีเจตนาใด
มู่เหยาเป็นหญิงผู้งามเลิศ
อู่ซั่วมั่วจึงหมายนางเช่นกัน
ข้ามีเจตนาเตือนท่านด้วยความหวังดี
เหตุใดเจ้า...
เจ้ารู้ได้อย่างไร...
หากเราชอบใครสักคน
มันจะสื่อออกมาทางสายตาที่เรามอง
ท่านมองเราต่างกัน
ข้าเป็นผู้หญิงจึงดูออก
แน่นอนว่าข้ามองนาง
ต่างจากที่มองเจ้า
ขอบคุณเจ้าค่ะ ที่เมื่อครู่นี้ช่วยข้าไว้
ถือเสียว่าเรื่องที่เกิดขึ้นกับฮว่าม่าน
เป็นของขวัญตอบแทนจากข้า
ผู้มีเจตนาร้าย
ย่อมไม่เอาชีวิตตนเองมาเสี่ยง
พ่อข้าชราแล้ว
ส่วนพี่ชายก็ไม่เป็นโล้เป็นพาย
เกินกว่าจะสืบทอดตำแหน่งของพ่อ
ดังนั้นท่านไม่จำเป็น
ต้องเคลือบแคลงตระกูลข้า
จากที่เจ้าพูดมา
เจ้าหลอกให้ฮว่าม่าน
เผยความคิดของนาง
เพื่อความปลอดภัยของข้าหรือ
ข้าต้องโน้มน้าวเจ้าอีกกี่หน
ว่าข้าจะไม่คาดเดาเรื่องเจ้าอีก
ไม่ใช่ว่าข้าไม่เชื่อ...
นายหญิง ใต้เท้าจ้งอยู่ด้านในหรือไม่
ใต้เท้าขอรับ
ข้านำเสื้อผ้ากับยามาให้แล้ว
ข้าจะทายาให้นะขอรับ
ไม่ต้อง ทาเรียบร้อยแล้ว
นายหญิง
เมื่อครู่นี้เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
ไม่มีอะไร
เราออกมาข้างนอกนานไปแล้ว
รีบกลับดีกว่า
นายหญิงเจ้าคะ หากมีคนอื่น
รู้เรื่องวันนี้เข้า ข้าเกรงว่า...
ไม่ต้องห่วง
ใต้เท้าต้องอยาก
เก็บเป็นความลับเช่นกัน
ดังนั้นไม่ต้องห่วงเรื่องปิดบัง
แม้คนอื่นไม่รู้
แต่มันก็อุกอาจเกินไป
ที่ท่านทายาให้เขา
ในสถานการณ์เช่นนั้น
ข้าจำต้องช่วยเขา
ข้าไม่ละอายใจหรอก
ฉะนั้นเจ้าอย่าคิดมาก
"เหตุใดเขาจึงเปลี่ยนชุด"
ข้าไม่คิดว่านายน้อยอู่
จะรอบรู้เพียงนี้
ในบรรดาแขกทุกท่าน
มีเพียงท่าน
ที่ตอบส่วนผสมถูกต้องทั้งหมด
ข้าคงมีโชค
มันคือเครื่องหอมเซน
ธรรมดาไม่ใช่หรือ
คำตอบของเรา
ไม่ควรผิดพลาดนะขอรับ
- ใช่
- ควรจะตอบถูกแล้ว
ถูกต้อง มันคือเครื่องหอมเซนก็จริง
แต่ไม่ใช่อย่างที่มีทั่วไป
ข้าเติมส่วนผสมพิเศษลงไป
ซึ่งทำให้กลิ่นจากเครื่องหอม
สงบเงียบและผ่อนคลายขึ้น
ส่วนผสมที่เพิ่มเข้ามา
วางอยู่บนโต๊ะด้านหน้าทุกท่านแล้ว
สิ่งนั้นคือใบชาป่าจากยูนนานตอนใต้
มันต่างจากชนิดที่พวกท่านดื่ม
ชนิดที่นำมาใส่เครื่องหอมทำมาจาก
ต้นชาอายุกว่าพันปี
มันจึงมีคุณสมบัติ
ช่วยการไหลเวียนโลหิตได้ดี
ผู้มีจิตวิญญาณอันบริสุทธิ์เท่านั้น
จึงจะสามารถตอบได้
โดยไม่ต้องทราบกลิ่นของมัน
เข้าใจแล้ว
ยินดีกับท่านด้วย นายน้อยอู่
ใต้เท้าจ้ง
ขอบคุณที่ต้อนรับอย่างดีขอรับ
ถึงแม้ว่า...
เครื่องหอมไม้บัลซาจะล้ำค่าเพียงใด
มันก็หาใช่สิ่งที่ข้าต้องการ
ข้าขอแลกรางวัลชิ้นนี้เป็นคนคนหนึ่ง
หากท่านไม่ถือสา
นายน้อยอู่ผู้นี้คิดจะทำอะไร
ไม่รู้สิ
แต่ใต้เท้าจ้งเพิ่งปฏิเสธคำขอ
ชมยาเจี่ยอิ๋นของเขาไป
หากปฏิเสธอีกที
ตระกูลอู่คงอับอายน่าดู
นายน้อยอู่ ช่วยบอกข้าที
ว่าท่านปรารถนาผู้ใด
สาวใช้จากจวนตระกูลจ้ง
ว่าอย่างไรนะ
ข้านึกว่านายน้อยอู่จะมักใหญ่
ขอแต่งงานเข้าตระกูลจ้งเสียอีก
แต่เขากลับขอเพียงสาวใช้
นั่นสิ
ตอนเขาตอบคำถามถูก
ข้านึกว่าเขาชำนาญ
ด้านเครื่องหอมเสียอีก
ข้าจึงไม่คิดว่า
เขาจะหมายตาหญิงงาม
ท่านไม่มีสิทธิ์สั่งบริวารของข้า
ให้ย้ายไปมาตามอำเภอใจ
นางเป็นเพียงสาวใช้
ท่านใจแคบเกินไปแล้ว
ใครบอกว่านางเป็นเพียงสาวใช้
นางมาจากจวนตระกูลจ้ง
เช่นนั้นแล้ว...
นางจึงเป็นผู้หญิงของข้า
มันช่าง...
เหลวไหลสิ้นดี
- เกิดอะไรขึ้น
- นั่นสิ
เขาพูดเรื่องอะไร
"เป็นคำเดียวกับที่เขาเคยใช้"
"ถือเป็นโอกาสดีของข้า"
"ข้าสามารถอ้างเรื่องนี้"
"เป็นเหตุผลที่ทำให้
ชีวิตคู่ของเราล้มเหลว"
"และคนอื่นคงไม่ตะขิดตะขวงใจ"
"เมื่อข้าขอหย่าในที่สุด"
ผู้หญิงของท่านหรือ
แล้วที่นั่งอยู่ข้างท่านล่ะ
คุณชายใหญ่หมายถึงอย่างไร
ข้า... ไม่เข้าใจขอรับ
พ่อบ้านฮว่า
เจ้าทำเป็นเรื่องใหญ่เกิน
ชายคนหนึ่งมีนางสนมหลายคน
ไม่ถือเป็นเรื่องแปลก
เฉี่ยน ภรรยาข้าใจกว้างมาตลอด
แล้วเหตุใดเจ้าจึงมีปัญหา
เจ้าอย่าก้าวก่าย
เรื่องของข้าเสียดีกว่า
ได้ขอรับ...
ข้าเสียมารยาทเอง
ขอดื่มชาถ้วยนี้
แทนคำขอโทษ
ลูกสาวข้าน่าผิดหวังเสียจริง
ที่นี่มีคนอยู่มาก
อย่าให้น้องสาวเจ้าต้องอับอาย
ทำตัวดี ๆ กลับบ้านกับแม่เสีย
รีบไปกัน
วันนี้คุณชายใหญ่ทำเกินไปนัก
ไม่รักษาหน้า
ภรรยาตนเองแต่อย่างใด
เพราะสาวใช้เพียงคนเดียว
นั่นสิ
นายหญิงเป็นลูกสาวพ่อบ้านฮว่า
นางต้องมาอับอายเช่นนี้ได้อย่างไร
ช่างเถิด เลิกพูดดีกว่า
ขึ้นรถม้ากัน
นายหญิง ไปกันเจ้าค่ะ
ไปกัน
"ฉากเพิ่มเติม"
เหตุใดช่วงนี้
ข้าจึงไม่เห็นฮว่าหรงโจว
เจ้าอยากเจอเขาเพื่อเหตุใด
ก่อนหน้านี้ข้าประเมินเขาต่ำไป
ตอนประลองกับเขา ข้าจึงแพ้
ตอนนี้ข้าพร้อมแล้ว
และข้าอยากชนะเขา
มีใครรู้บ้างว่าเขาอยู่ไหน
ข้าเองก็อยากประลองกับเขา
เจ้าไม่รู้หรือ
เขายังเฝ้ายามอยู่ที่เรือนนายหญิง
แต่ตอนนี้การรับใช้นาง
เท่ากับเปล่าประโยชน์แล้ว
และคนอื่นต่างหาข้ออ้าง
ในการขอย้ายไปประจำที่อื่น
บางทีเขาอาจ...
กำลังคิดหนักเช่นกัน
ว่าจะหนีอย่างไร
สมควรแล้ว